-Hey. -Hi. I need to sit down.
- Salut. - Salut. Il faut que je m'assoie.
Oh, God, I'm so fat!
Mon Dieu, je suis si grosse !
So what papers do you need me to sign?
Tu as besoin que je signe quels papiers ?
Don't tell me I forgot them.
Ne me dis pas que je les ai oubliés.
I'm forgetting everything. It's because of the hormones.
J'oublie tout en ce moment, c'est à cause des hormones.
Which, by the way, made me a complete freak the last time I saw you.
C'est pour ça que j'étais comme une folle la dernière fois qu'on s'est vus.
I'm sorry again for being so hostile.
Désolée d'avoir été si agressive.
How are you doing? It's so good to see you again.
Comment vas-tu ? C'est bon de te voir.
Hi, Lisa, I didn't know you were in town. What's new?
Salut Lisa, je ne savais pas que tu étais en ville. Quoi de neuf ?
-Doing the whole single-mom routine. -Right, I can see that. Good for you.
- Je m'entraîne pour être mère célibataire. - Je vois bien. Bravo.
Are you taking pictures these days?
Tu prends toujours des photos ?
No. I took some photos with a friend's camera and I wanted to keep doing it.
Non. J'avais emprunté l'appareil d'un ami et je voulais continuer,
So I went on eBay and I got my own.
alors j'en ai acheté un sur eBay.
But it was really just because I was bored and it was kind of stupid. But....
C'était stupide, c'était juste parce que je m'ennuyais. Mais...
I have to go to school. So I'll see you later.
Il faut que j'aille en cours. A plus tard.
I'll be out in a second.
J'arrive dans une minute.
Shit!
Merde !
Okay, let's go.
Allez, on y va.
Hey, you think your chair seems right for that space?
Tu trouves que ton fauteuil va bien ici ?
You said you were kidding about me not bringing my ugly-ass furniture.
Tu as promis de ne pas te moquer de mes meubles craignos.
It's so big.
Il est énorme.
It's a really good chair for watching television.
Mais il est vraiment sympa pour regarder la télé.
I guess.
J'imagine.
Maybe it is too big. I think it is. It's too big.
Tu as peut-être raison. Il est vraiment trop gros.
You know, I'll put it in storage with the rest of my stuff.
Je vais le mettre au garde-meuble avec le reste.
Shit. I gotta return The Great Escape today. I'm gonna be fucking late.
Merde, je dois ramener The Great Escape. Je vais être en retard.
I'll return it. It's on my way.
Je m'en charge, c'est sur mon chemin.
I never get tired of watching Steve McQueen.
Je me lasse pas de Steve McQueen.
I think I've seen every one of his movies at least three times.
J'ai vu tous ses films au moins trois fois.
Yeah, some of them four times.
Parfois même quatre fois.
Wow, this is....
C'est...
Since I want your name on the birth certificate...
Ton nom sera sur le certificat de naissance.
my lawyer says you need to sign away all custodial rights.
Mon avocat dit que tu dois m'accorder les droits de garde.
-I thought.... -What?
- Je pensais que... - Quoi ?
I thought we were gonna be more casual about this.
Je ne croyais pas qu'on prendrait tout ça si au sérieux.
It's a baby. It's hard to be that casual about it.
C'est un bébé. C'est assez sérieux.
Right.
D'accord.
Maybe I should have my lawyer look at this.
Peut-être que je devrais le montrer à mon avocat.
It's just a formality. Cut the bullshit and just sign it.
C'est une simple formalité. Arrête tes conneries et signe.
Okay.
D'accord.
-You know what's weird about dead people? -Everything?
- Tu sais ce que les morts ont de bizarre ? - Tout ?
How they look so perfect.
Ils ont l'air parfaits.
I just want to mess this woman's hair up a little bit.
J'ai envie de déranger ses cheveux.
Please don't.
Ne fais pas ça.
When I die, I want to be one big mess. That's what life is: messy.
Quand je mourrai, je ne veux pas être parfaite. La vie n'est pas parfaite.
Nate, I'm not accusing you.
Nate, je ne t'accuse pas.
It's better this way. We both know that.
C'est mieux comme ça. On le sait, tous les deux.
I mean, I can't lie.
Je suis incapable de mentir.
Of course, I would've loved to do this with someone who wanted to be a father.
J'aurais adoré faire ça avec un homme qui veuille être père.
I'm sorry.
Je suis désolé.
-I don't know what else to... -But then I think how perfect this baby is.
- Je ne sais pas quoi... - Et puis je pense à la perfection du bébé.
And everything somehow seems right.
Et tout me semble juste.
You know, somehow it's just so funny.
Tu sais, parfois c'est drôle.
And you know, actually, I'm proud, in a weird way.
Et tu sais, bizarrement, parfois je me sens fière.
-What do you mean? -I mean, I'm having a child...
- Que veux-tu dire ? - D'avoir un enfant
with the last person in the world who would ever want a child.
avec la personne qui en veut le moins sur cette planète.
Why aren't you wearing your casts?
Pourquoi n'as-tu pas tes plâtres ?
I take them off.
Je les enlève.
It's time for me to go.
Je dois y aller.
But you're supposed to keep them on until next week.
Tu devais les garder jusqu'à la semaine prochaine.
-I'm calling the doctor. -He say it's okay. Look. See?
- J'appelle le médecin. - Il est d'accord. Regarde.
Your left foot looks purple.
Ton pied gauche est violet.
Is always like that. Is from bad circulation. You know that.
C'est la circulation, tu sais bien.
I guess I forgot.
J'ai oublié.
Okay, it's time to get this show on the road, yeah?
Bon, allez, il est temps de partir.
I guess I could call a taxi...
Je pourrais appeler un taxi...
-even though it's a total rip-off. -I can drive you!
- bien que ce soit une arnaque. - Je peux te conduire !
It was a heart attack.
C'était un infarctus.
He died just like that.
Il est mort d'un coup.
So you want a traditional Thai Buddhist service?
Vous désirez une cérémonie bouddhiste tha:ï: ?
If that's a problem, we can go somewhere else.
Nous pouvons nous adresser ailleurs.
There are very specific elements, and if you can't do it...
Le rituel est particulier, et si vous ne pouvez...
Please do not behave this way.
Arrête cette attitude, s'il te plaît.
You will have to excuse my son.
Excusez mon fils, je vous prie.
He and my husband hadn't spoken in months, and...
Il n'avait pas parlé à mon mari depuis des mois, et...
Mom, please. Not in front of this person.
Maman, pas devant lui.
Okay, Mr. Fisher, if you know the procedure, let's hear it.
Très bien, M. Fisher, expliquez-moi comment on procède.
Actually, I've only been here for a year or so, and....
En fait je ne suis ici que depuis un an, et...
Although I did read Zen and the Art of Motorcycle Maintenance in high school....
Bien que j'aie lu Le Zen et l'Art de l'Entretien de la Motocyclette au lycée...
That's probably my brother. David!
Ce doit être mon frère qui arrive. David !
Sorry I'm late. I had to stop at Video West. Some idiot ahead of me was writing a check.
Désolé. J'étais au magasin de vidéos, il y avait un idiot qui faisait un chèque.
I didn't even want to watch a movie last night, but Keith got his way, as usual.
Je ne voulais même pas voir de film, mais Keith a gagné comme d'habitude.
-This is... -Bette and Phil Srisai. I'm David Fisher.
- Voici... - Bette et Phil Srisai. David Fisher.
I spoke to you on the phone yesterday.
Nous nous sommes parlés au téléphone.
I'm so sorry for your loss.
Toutes mes condoléances.
Thank you. We were just discussing my father's service.
Merci. Nous discutions de la cérémonie.
I assume the deceased will remain at the temple for three days...
Je suppose que le corps restera au temple pendant trois jours
before we have the service here?
avant la cérémonie ?
Of course, Fisher & Sons will provide all the requisite supplies:
Fisher & Fils fournira toutes les fournitures nécessaires.
the Buddha, the altar, the carpet-kneelers.
La statue de Bouddha, l'autel, les coussins de prière.
And you'll want some monks for chanting.
Il faut prévoir des moines pour les chants.
We prefer to use the ones from Riverside...
Nous préférons ceux de Riverside,
but if those aren't to your liking, we have some good ones over in Eagle Rock.
mais il y en a de bons à Eagle Rock.
Nikolai, your apartment is so....
Nikolai, ton appartement est si...
It's very....
C'est très...
It has a lot of charm.
Il a beaucoup de charme.
Thank you.
Merci.
I still don't know what your big rush was. You could've stayed with me until...
Tu n'étais pas si pressé. Tu aurais pu rester avec moi jusqu'à...
It was time.
Il était temps de rentrer.
But how do we know you're safe here? You could be hurt by these ruffians.
Tu es sûr que tu es en sécurité ? Ces voyous pourraient te blesser.
I spoke to Yuri.
J'ai parlé à Yuri.
I tell him that February is the biggest month for flowers.
Je lui ai dit que février était le meilleur mois pour les fleurs.
He say he give me 30 days to come up with the money.
J'ai 30 jours pour trouver l'argent.
-Are you gonna be able to do it? -Yeah, sure, of course.
- Tu vas pouvoir ? - Bien sûr.
Well, that's nice.
C'est bien.
Thank you for all the taking care of me. You don't have to do that now.
Merci de t'être occupée de moi. Tu n'étais pas obligée.
You are done.
Vraiment pas.
What about dinner? You probably don't have any food.
Et le dîner ? Tu n'auras rien à manger.
I was gonna pack you lamb, but I forgot. I'll go get the lamb.
Je voulais te donner de l'agneau. Je vais le chercher.
No, I'll be fine. I get takeout from Eat-a-Pita.
Non, je commanderai chez Pita-Hut.
Goodbye, Nikolai.
Au revoir, Nikolai.
Goodbye, Ruthie.
Au revoir, Ruthie.
I bet you Mr. Van Kirk has sex with students in here after hours.
Je parie que le soir, M. Van Kirk couche avec ses étudiantes.
We should stake this place out later, okay?
On devrait surveiller cet endroit.
-Claire? -Oh, fuck.
- Claire ? - Et merde.
-I think there was dust on the negative. -No one's gonna notice.
- Le négatif devait être poussiéreux. - Personne ne le verra.
No, I want it to be perfect.
Je veux que ça soit parfait.
-Claire, these are so sick! -Thanks.
- C'est tellement morbide ! - Merci.
I've taken shots of almost every single person...
J'ai pris des clichés de tous ceux
that's come through in the past three weeks.
qui sont passés ici ces trois dernières semaines.
They're amazing.
C'est étonnant.
It's like each one is someone who's lying in bed with you...
On dirait qu'ils se sont allongés sur ton lit,
telling you a little story before you go to sleep.
pour te raconter une histoire avant de dormir.
I'm putting them together for that thing for Foster's class.
Je compte m'en servir pour le devoir pour Foster.
-The fucking Spoon River Anthology paper? -Yeah.
- Celui sur Spoon River Anthology ? - Oui.
I just thought that since each poem is from the perspective of a dead person...
Chaque poème étant une épitaphe, j'ai pensé que
that it would be a really interesting way to.... I don't know.
ça pouvait être intéressant de... je sais pas.
Show what the poems brought out in me.
De montrer ce que les poèmes ont touché en moi.
Okay, that sounded really geeky.
Tu as l'air vraiment sérieuse comme ça.
No, that's genius. You could really do something with this.
C'est ça, le génie. On pourrait vraiment faire quelque chose.
Yeah, right.
Ouais, c'est ça.
Claire, I have to tell you something.
Claire, il faut que je te dise un truc.
I got into Yale. I heard yesterday.
Je suis prise à Yale. Je l'ai appris hier.
You don't feel jealous or hate me, right?
Tu ne vas pas être jalouse ?
No. You worked really hard for it. Congratulations.
Non, tu le mérites. Félicitations.
I know you didn't play the game the way I did...
Je sais que tu n'as pas vraiment joué le jeu,
but I'm sure you'll get into UCLA, which is a really good school, too.
mais tu devrais être prise à UCLA, et c'est une très bonne fac.
Actually, no, I didn't make the cut.
Je n'ai pas été prise.
But they sent me a list of community colleges I could go to...
Ils m'ont envoyé une liste d'universités où je serais prise,
and said to try again next year.
et m'ont dit de réessayer l'année prochaine.
So I'm looking at East Valley.
Je pensais à East Valley.
I'm gonna be a famous photographer and make a gazillion dollars...
Je vais être une photographe célèbre et je gagnerai des millions
taking pictures of anorexic models and fucked-up actors.
avec les portraits de modèles anorexiques et d'acteurs barges.
So maybe I don't even need to go to college, right?
Je n'ai peut-être pas besoin d'aller à la fac.
It's a joke. I'm joking.
Je plaisante.
But you could. You should just become a photographer.
Tu pourrais. Tu devrais devenir photographe.
Because, truthfully, East Valley is kind of a shitty school.
Franchement, East Valley est une fac de merde.
So there was that one a month ago in the bookstore.
Il y a eu celui de la librairie le mois dernier.
Then I met this other guy at the Farmers Market.
Puis j'ai rencontré ce type au Farmers Market.
That place has gotten so touristy.
C'est vraiment touristique maintenant.
And then there was this guy last week at the Rose Café, who....
Et puis ce type au Rose Café la semaine dernière, il...
No, that doesn't count. That was an almost one.
Non, il ne compte pas. On n'est pas allés jusqu'au bout.
What exactly do you hope to get out of therapy?
Qu'espérez-vous de cette thérapie ?
Melissa gave me your number because I guess I'm....
Mélissa m'a donné votre numéro parce que je suis...
I don't know.
Je ne sais pas.
It's not that I'm unhappy. I'm not unhappy. I'm really not.
Je ne suis pas malheureuse, vraiment pas.
But I know that what I'm doing is a little strange.
Mais je sais que ce que je fais est un peu bizarre.
I mean, most people who are engaged to someone they really love...
Normalement, quand on est fiancé à quelqu'un qu'on aime,
don't have sex with strangers.
on ne couche pas avec n'importe qui.
-Or maybe they do. -Does that matter?
- Peut-être que si. - Est-ce important ?
I think I like the euphoria I get from these encounters.
J'en retire un sentiment d'euphorie.
I'm just having a little trouble with anxiety.
Mais parfois, je suis un peu anxieuse.
-What do you mean? -I don't know.
- C'est à dire ? - Je ne sais pas.
It's like I'm coexisting in these two separate realities.
C'est comme si je vivais dans deux mondes à la fois.
There's my Nate reality, and then there's this other reality.
Celui où il y a Nate, et l'autre.
And I would like to not feel so anxious about it.
J'aimerais me débarrasser de l'anxiété.
It's not guilt. It's just edginess.
Je me sens pas coupable, plutôt sur les nerfs.
So, that's it.
Voilà.
I'd like to not feel edgy. That's why I'm here.
Je suis ici pour ça. Pour cette nervosité.
Okay, so you would like...
Vous désirez donc continuer
to continue to have these encounters, as you call them...
ces rencontres, comme vous les appelez,
-but you would like to not feel edgy. -Ideally.
- mais sans vous sentir nerveuse. - Ca serait l'idéal.
I know what you're thinking.
Je sais ce que vous pensez.
You think that I'm afraid of intimacy...
Que j'ai peur de l'intimité,
so I'm trying to sabotage my relationship with my fiancé.
que j'essaie de saboter la relation avec mon fiancé.
Is that what I'm thinking or is that what you're thinking?
C'est ce que je pense, ou ce que vous pensez ?
No.
Non.
I just wanted to clarify...
Je voulais juste que ce soit clair
that I don't necessarily think that what I'm doing is destructive.
que je ne pense pas que mes actes soient destructifs.
It might even be healthy.
Il se pourrait même que ça soit sain.
How so?
Comment cela ?
Maybe it's not good for me to totally lose myself in one person...
Il se peut que je ne sois pas faite pour me donner à une seule personne,
and this is a way for me to have...
et que ce soit une façon
a completely separate, private area that's my own.
de me préserver une vie séparée qui ne soit qu'à moi.
Not his, not ours.
Ni la sienne, ni la nôtre.
Maybe that's healthy for me.
C'est peut-être plus sain pour moi.
Listen, I assume that Melissa told you...
Je suppose que Mélissa vous a dit
one of my specialties is sexual addiction.
que je suis spécialisée en dépendance sexuelle.
No.
Non.
I don't know how much you know of this issue, but obviously...
J'ignore ce que vous savez de cette pathologie. Clairement,
it involves the sublimation of emotions that are too painful to address.
il s'agit de sublimer des émotions trop douloureuses pour y faire face.
It's the root of all addiction, really.
C'est la base de toute dépendance.
I'm sorry, but I don't think I can help you because you don't need help.
Je ne pense pas pouvoir vous aider parce que vous n'en avez pas besoin.
You've clearly evolved beyond the need for therapy. I'm actually in awe of you...
Vous avez dépassé cette étape. Je suis en admiration.
because I'd be fucking strangers like a truck-stop whore on crack...
Moi, je baiserais comme une prostituée droguée au crack
if I wasn't so inhibited by my Judeo-Christian upbringing.
si je n'avais pas reçu une éducation judéo-chrétienne.
It's not down here.
Je ne vois pas.
We used to have a few Buddhas in here. I can't believe we can't find one.
On avait quelques Bouddhas ici. C'est incroyable qu'on n'en trouve pas un.
I've read all this stuff about Buddhism, but it never stays with me.
J'ai lu tous ces trucs sur le bouddhisme, je n'en ai rien retenu.
Just know that everything is nothing.
A part : "Tout est rien."
Is that it? I thought it was, "Nothing is everything. "
Je croyais que c'était : "Tout est tout."
-It's the same thing, isn't it? -I found one.
- C'est la même chose, non ? - J'en ai un.
-It looks kind of girly, doesn't it? -Sort of.
- Un peu féminin, non ? - Un peu.
Think it's water damage. I'll get you some stuff to clean him off, okay?
C'est l'humidité. Je vais chercher de quoi le nettoyer.
His little hat is cute, so pointy.
C'est mignon, ce petit chapeau pointu.
I wonder if anyone poked their eyes out on one by accident.
Je me demande si personne ne s'est jamais éborgné avec.
Look at all these unclaimed cremains.
Toutes ces urnes que personne n'a réclamées...
Can you imagine having a member of your family cremated...
Tu imagines si un membre de ta famille était incinéré,
and then not caring enough to pick up their ashes?
et que personne ne se soucie d'aller récupérer les cendres ?
I think sometimes it's too hard for people to acknowledge...
Des fois c'est trop dur de reconnaître
that someone they loved is now just chunks of soot.
qu'une personne aimée n'est plus que quelques cendres.
David Fisher. Hey.
David Fisher. Salut.
Yes, I returned the videos. Didn't I say I would?
Oui, j'ai rendu les vidéos. J'avais dit que je le ferais.
Sure, swordfish is fine. Whatever. Bye.
Oui, prends de l'espadon. Tout ce que tu veux.
You hate swordfish.
Tu détestes l'espadon.
I know. It's funny. Now that Keith and I are living together...
Je sais. C'est drôle, mais depuis que je vis avec Keith,
I find myself trying to be so fucking agreeable all the time.
je me surprends à être toujours agréable.
-Why? -Because, if you aren't, things come up...
- Pourquoi ? - Parce que sans ça, ça déclenche
and you've no idea how big the thing's gonna be.
des réactions qu'on ne peut pas mesurer à l'avance.
It's like this constant negotiation. You can never just relax.
C'est comme ces négociations constantes. On ne peut pas se laisser vivre.
Is that just a phase or is it always going to be like that?
C'est une phase, ou ça sera toujours comme ça ?
Don't ask me. Look, I have no fucking idea.
J'en ai pas la moindre idée.
Maybe that's just what a relationship is.
C'est peut-être ça, un couple.
Constantly doing things you have absolutely no desire to do.
Toujours faire des choses qu'on ne désire pas du tout faire.
Nate, Brenda, come on in!
Nate, Brenda, entrez !
We have so many details to go over...
On a tellement de détails à voir
before the bridal shower on Sunday. Isn't it exciting?
avant la fête en l'honneur de la mariée. C'est excitant, non ?
It's all too much for me.
Je suis un peu dépassée.
Please, it's all for you. I'd rather just cancel it.
Je t'en prie, c'est pour toi qu'on le fait. Je préférerais qu'on annule.
Are you mad?
Tu es folle ?
Lulu Smeigel cancelled her weekend at Canyon Ranch just to be here.
Lulu Smeigel a annulé son week-end de fitness juste pour toi.
Now, you must try one of these.
Goûtez-moi ça.
It's made from this incredible liqueur...
C'est fait avec un alcool incroyable
that comes from the most poverty-stricken village in Belize.
qui vient du village le plus pauvre de Belize.
-It's delicious! -Right. Your trip.
- Délicieux. - Ah oui, ton voyage.
-You look like you had a good time. -It was fabulous!
- Tu t'es amusée, on dirait. - C'était fabuleux.
Your skin looks good. Did you have some work done?
Tu as une belle peau, tu as fait faire quelque chose ?
Not at all. It's just happiness. You should try it sometime.
Pas du tout, c'est le bonheur. Tu devrais essayer.
Is Billy here?
Billy est là ?
No. When I got back, I found a note saying he's staying with friends in Portland.
J'ai trouvé un mot pour dire qu'il était chez des amis à Portland.
But he didn't leave a number.
Il n'a pas laissé de numéro.
Brenda, did he give it to you?
Brenda, tu as son numéro ?
-No, he didn't. -That's right.
- Non. - Ah oui, c'est vrai.
He still has all that raging resentment towards you.
Il t'en veut toujours terriblement.
Who are you hiding in the bedroom?
Il y a quelqu'un de caché dans la chambre.
Let me guess. Another one of your young South American gigolos?
Un de tes jeunes gigolos sud-américains ?
Not at all, darling. He's an aging intellectual from the Bronx.
Pas du tout. C'est un vieil intellectuel du Bronx.
Isn't this fabulous?
Tu ne trouves pas ça fabuleux ?
Bern and I are back, and better than ever.
On est de nouveau ensemble, et c'est mieux que jamais.
So I realized I'd made a terrible mistake, got on the next plane to Belize...
J'ai compris mon erreur, pris le prochain avion pour Belize,
and begged your mother to take me back.
et supplié ta mère de me reprendre.
Come on, be honest, dear. The whore dumped you.
Sois honnête, chéri. Cette putain t'a largué.
Because I was subconsciously pushing her away...
Je la repoussais, inconsciemment,
because I really love you.
parce que je t'aime vraiment.
The point is, the sex has been incredible.
Il faut dire que ça va très bien au lit.
Just like when we first met.
Comme au début de notre histoire.
I'll never forget what you were wearing the first time you walked into my office.
Je me rappelle encore ce que tu portais la première fois que je t'ai vue.
The tight Givenchy blue skirt with a slit that went right up to my wazoo.
La jupe droite bleue, fendue jusqu'au popotin.
I knew immediately I was gonna have some wildly inappropriate feelings for you.
J'ai tout de suite su que mes sentiments pour toi seraient totalement inconvenants.
And, boy, was I right!
Et j'avais raison.
Mom was one of Dad's patients. It's actually kind of disgusting.
Maman était une des patientes de papa. C'est assez dégoûtant.
I was not a patient. I was in grad school.
Je n'étais pas une patiente, j'étais étudiante.
I was an intern.
J'étais interne.
And the second I lay down...
Dès que je me suis allongée,
I knew I was never gonna get up off that couch.
j'ai su que je ne me relèverais jamais de ce sofa.
We terminated therapy after a few months...
La thérapie a pris quelques mois,
and waited the correct amount of time before embarking on a relationship.
et nous avons attendu un temps convenable avant d'entamer une relation.
At least, that's what we tell everyone.
C'est la version officielle.
I'll give you a hand with that.
Je vous aide.
Okay, what?
Quoi ?
I can't believe you just took him back.
Je n'arrive pas à croire que tu le reprennes.
Are you that scared of being alone?
Tu as si peur d'être seule ?
God, you're so fucking depressing.
Seigneur, tu es si déprimante.
I love your father.
J'aime ton père.
And I'm very happy. You noticed it yourself.
Je suis heureuse. Tu l'as remarqué toi-même.
Maybe that's what's upsetting you so much, that I'm so happy.
C'est peut-être ça qui t'embête.
I'm sorry for whatever tensions this engagement is bringing up in you and Nate.
Désolée si vous êtes tendus avec les fiançailles.
But my advice to you...
Un bon conseil :
is get your shit together and don't blow it with this one.
contrôle-toi, et ne fais pas tout foirer cette fois-ci.
Because you are a major handful.
Parce que tu n'es vraiment pas facile.
Sorry. I noticed a coffee stain on the couch. I was trying to get it out.
J'ai remarqué une tache sur le canapé et j'essayais de l'enlever.
You still mad at me about the swordfish?
Tu es encore en colère pour l'espadon ?
You should've told me you didn't like it instead of waiting till I slaved over it.
Tu aurais dû me dire que tu n'aimais pas, je ne me serais pas donné tant de mal.
-You're right. I should've told you. -So why didn't you?
- Tu as raison. - Pourquoi ne m'as-tu rien dit ?
Because you scare me.
J'ai peur de toi.
Shut the fuck up.
Arrête tes conneries.
You want everything to be perfect, all the time.
Tu veux toujours que tout soit parfait.
When it's not, you get upset.
Sans quoi, tu t'énerves.
I didn't get any sleep last night. I'm too tired for this conversation.
Je n'ai pas dormi la nuit dernière. Je suis trop fatigué pour parler.
Sometimes I feel like if I don't do or say exactly what you want...
Parfois je pense que si je ne suis pas exactement comme tu le veux,
you might decide you don't want to be with me.
tu décideras de ne pas rester avec moi.
That's just stupid.
C'est idiot.
Thanks.
Merci.
When we were together the first time...
Au début de notre relation,
it seemed like all our problems stemmed from my not coming out.
tous nos problèmes étaient dus à mon homosexualité cachée.
They did.
C'était le cas.
Now I think it was just easier for you to make us believe that.
Je crois que c'était plus facile pour toi qu'on le croie.
If everything could be blamed on my not coming out...
Si on pouvait tout ramener à ça,
then nothing ever had to be your fault.
rien ne pouvait être de ta faute.
What's under that arm right here?
Qu'est-ce qu'il y a sous ce bras ?
-Hey, Nate! -Hey!
- Salut, Nate ! - Salut !
-Say hello to Nate. -Hello.
- Dis bonjour à Nate. - Bonjour.
You didn't like that?
T'aimes pas ça ?
All right. Let's go.
Allez, ça suffit.
Look, Vanessa's sister, she's got this publicist...
La soeur de Vanessa connaît un publiciste,
and the first thing she does is get her invited to some spa thing in Long Beach.
et elle l'a invité à Long Beach.
So?
Et alors ?
So she took Vanessa and the baby. Now my sitter's sick, so here we are.
Elle a pris Vanessa et le bébé. Ma baby-sitter est malade, et voilà.
Mrs. Hirsch needs to be finished by 1:00.
Il faut finir Mme Hirsch avant 13 h.
I have a kid, okay? These type of things happen.
J'ai un enfant. Ca arrive.
Anyhow, I gave Mrs. Hirsch the once-over. She's a young breast cancer. Piece of cake.
Je l'ai examinée. Cancer du sein précoce. Un jeu d'enfant.
-Hopefully I'll get a sitter in time to do her. -That's not good enough.
- J'espère avoir une baby-sitter à temps. - Ca n'est pas suffisant.
My hands are tied here, okay?
Je n'y peux rien !
Unless you take care of Julio while I do Mrs. Hirsch.
A moins que tu t'occupes de Julio.
-No... -Come on, I don't see you doing anything.
- Non... - Tu ne fais rien, là, pourtant.
Look, I can't. I have to clean a Buddha.
J'ai un Bouddha à nettoyer.
He looks like he's asleep.
Il a l'air endormi.
He's not.
Il ne l'est pas.
He's just blissed out because he has the secret to enlightenment.
Il est béat, car il est dans l'illumination.
What's "enlightmintz"?
C'est quoi la "lumination" ?
-I guess it's knowing everything. -My dad knows everything.
- C'est quand on sait tout. - Mon papa, il sait tout.
Well, he knows a lot.
Il sait beaucoup de choses.
He knows everything. How much do you know?
Il sait tout. Et toi, qu'est-ce que tu sais ?
Not much.
Pas grand-chose.
-Ruthie? Did we have plans? -No.
- Ruthie, on avait prévu de se voir ? - Non.
Does that mean I have to go away?
Tu veux que je m'en aille ?
I do not need my house to smell like fake lemons.
Je n'ai pas besoin que ma maison sente le citron artificiel.
-It smells good already. -No, it doesn't.
- Elle sent assez bon comme ça. - Non.
-I like everything the way it is. -But I don't.
- Je l'aime comme ça. - Moi, non.
I thought I would.... Isn't this fun?
J'ai pensé que je... Tu ne trouves pas ça amusant ?
It's a surprise sleepover.
Je passe la nuit ici, c'est une surprise.
Okay, let's do it, sure.
D'accord.
-Then let's get started. -Okay.
- On commence. - D'accord.
First, we have to get this place into shape, so we can have a nice, cozy, clean evening.
On va tout arranger, pour que tout soit propre pour notre soirée.
We're going to wallpaper?
On va poser du papier peint ?
No, silly. It's contact paper for the drawers.
Non, c'est du Vénilia pour les tiroirs.
Ruthie, why do I want little cherries in my drawers?
Ruthie, tu crois vraiment qu'il me faut des cerises dans mes tiroirs ?
It's hard to explain. You just do.
Oui, mais c'est dur à expliquer.
You failed me?
J'ai échoué ?
I'm sorry, Claire, but I asked for a literary analysis.
Désolée, Claire, j'avais demandé une analyse littéraire.
-So you didn't think they were any good? -That's not the point.
- Vous ne les trouvez pas bonnes ? - Là n'est pas le problème.
This is an English class. I wanted something in English.
C'est un cours de littérature.
So you'd just prefer I download some stupid crap off the Internet...
Vous auriez préféré que je prenne n'importe quelle merde sur le Net
than do something that's actually creative?
que de faire quelque chose de créatif ?
I don't have time for this. Would you just do the make-over?
Je n'ai pas le temps de discuter. Tu veux faire le rattrapage ?
I was really happy with Mrs. Sibley.
J'étais contente de Mme Sibley.
"The secret of woman, the soil.
"Le secret de la femme, la terre.
"My secret: Under a mound that you shall never find. "
"Mon secret : sous un mont que tu ne trouveras jamais."
Just so you know, I put a lot of myself into this.
Sachez que j'y ai mis beaucoup de moi-même.
I wasn't just slacking off.
Je n'ai pas glandé.
Look, I don't want to fail you. Just give me some kind of paper.
Je ne tiens pas à te mettre une mauvaise note. Rends-moi un devoir.
I assume you need to graduate. You are going to college, right?
Tu as besoin de tes résultats. Tu vas à l'université, je suppose ?
-Yup, East Valley. -Really? I went there.
- Oui, East Valley. - C'est vrai ? J'y étais.
David Fisher.
David Fisher.
-Hey, it's me. -Hi.
- Salut, c'est moi. - Salut.
I'm calling to tell you we're having lunch with Taylor and Karla on Saturday.
Je te préviens qu'on déjeune avec Taylor et Karla samedi.
You can't just schedule things without asking me first. That's not what couples do.
Ca ne se fait pas de prévoir des trucs sans demander l'avis de son partenaire.
-How would you know what couples do? -I watch TV.
- Comment sais-tu que ça ne se fait pas ? - Je regarde la télé.
Or at least I used to when I had a comfortable chair to sit in.
Je regardais la TV quand j'avais un fauteuil confortable.
Listen, I was in the middle of five things at work, okay?
J'ai des tas de trucs à faire au boulot, d'accord ?
You know, not everyone can always act so perfect.
Personne n'est parfait, tu sais.
Yeah, I know that. That's what I was trying to tell you last night.
Je sais, c'est ce que j'essayais de te dire hier soir.
You should check with me before you say yes to things.
Mais préviens-moi avant d'organiser des trucs.
-Are you available? -Yes.
- Tu es libre ? - Oui.
Then pretend I asked you first.
Alors fais comme si je t'avais demandé.
So I went the one time, but I'm not going back to Dr. Michaelson.
J'y suis allée une fois, mais je n'irai plus chez le Dr Michaelson.
-Are you annoyed? -No, why would I be annoyed?
- Tu es fâchée ? - Pourquoi le serais-je ?
-You can do whatever you want. -I'm sure she's good. She's just not for me.
- Fais ce que tu veux. - Elle est bien. Mais pas pour moi.
You didn't tell me she was so serious.
Tu ne m'avais pas dit qu'elle était si sérieuse.
I didn't realize you were looking for laughs.
Je ne pensais pas que c'était pour rire.
I can ask around for more names. My friend Paula's been to 40 shrinks...
Je peux me renseigner. Mon amie Paula en connaît au moins 40,
although I guess that's not the best endorsement for them.
même si ça n'est pas une preuve brillante de leur efficacité.
I'm fine. I think I'm the only one that can solve any of my problems.
Tout va bien. Je suis la seule à pouvoir résoudre mes problèmes.
Yeah, we are ultimately stuck with ourselves.
On vit avec soi-même, après tout.
It's so fucking puritanical...
C'est ce putain de puritanisme
how we're conditioned to buy into the whole true-love-monogamy crap.
qui nous force à croire à cette merde sentimentale sur la monogamie.
Hey, you're preaching to the choir.
Tu prêches une convertie.
So I've been thinking, the next time that I feel adventurous...
Et si la prochaine fois que je me sens d'humeur aventureuse,
what if I include Nate?
j'embarquais Nate ?
Not a bad idea.
Ca n'est pas une mauvaise idée.
You remember Terry from Orange County I was telling you about?
Tu te souviens de Terry, dont je te parlais ?
-She has the lifestyle parties on weekends. -Oh, right.
- Elle donne des soirées échangistes. - Je vois.
She and her husband are committed. They have sex with strangers once a week.
Ils sont très impliqués, avec son mari. Ils le font une fois par semaine.
They're really happy. Monogamy just isn't for everyone.
Ils sont très heureux. La monogamie n'est pas pour tout le monde.
I know. Look at my parents.
Je sais, regarde mes parents.
Actually, don't look at them. That's what they want.
Enfin, ne les regarde pas, c'est ce qu'ils veulent.
So maybe we could go to Terry's this weekend and check it out.
On pourrait aller chez Terry ce week-end, pour voir.
Yeah, whatever. I'll give you the address.
Pourquoi pas. Je te donnerai l'adresse.
-I hope you and Nate like it. -I don't want to bring Nate.
- J'espère que ça vous plaira. - Je n'emmènerai pas Nate.
I mean not yet. First you and I should go and see what it's like.
Pas encore. On devrait y aller toutes les deux pour voir.
Okay, what do you think?
Qu'en penses-tu ?
It feels like a whole new place.
On dirait une nouvelle pièce.
Yes, it really does.
Oui, tu as raison.
Who am I kidding?
Je ne peux pas...
I can't stay here.
Je ne peux pas rester.
I'll never be able to stay here.
J'en suis incapable.
It's too dank. It will always be dank.
C'est humide ici. Ca sera toujours humide.
I'm only human. I can only do so much.
Je ne suis pas une fée.
Nikolai, this is crazy. Why aren't you moving into my house?
Nikolai, c'est n'importe quoi. Viens vivre chez moi.
I don't know, it's....
Je ne sais pas, c'est...
Why are you acting like we talked about this? We haven't, have we?
Pourquoi fais-tu comme si on en avait déjà parlé ?
I guess it's just been on my mind.
J'y pense tout le temps en ce moment.
I like how things have been for the past few months.
C'était bien ces derniers temps.
I like seeing you every night and morning. I don't want to go backward, do you?
J'aime te voir le soir et le matin. Je ne veux pas faire marche arrière.
I love you.
Je t'aime.
I wish you didn't sound so sad when you say that.
Pourquoi es-tu si triste en disant ça ?
I wish I wanted to move in with you and be with you all the time.
J'aimerais vouloir vivre avec toi, être avec toi tout le temps.
I want to want that more than anything.
Je voudrais en avoir envie.
But I don't.
Mais je ne le désire pas.
Maybe I am the one with the problem.
C'est peut-être moi qui ai un problème.
Maybe I have been alone and cut off for so long...
Je suis seul depuis si longtemps,
that I no longer know how to do it.
je ne sais plus comment vivre à deux.
Maybe I am not capable of it.
J'en suis peut-être incapable.
Can't we go on as we were before accident?
Pourquoi ne pas continuer comme avant l'accident ?
I think I should go home.
Je vais rentrer.
Didn't Mom leave any real food for dinner?
Maman n'a pas préparé de vrai repas ?
No, there was just a note saying she was gone for the night.
Non, il y avait un mot pour dire qu'elle s'absentait cette nuit.
So why aren't you two with your loved ones?
Pourquoi vous n'êtes pas avec vos douces moitiés ?
-Late shift. -Shiatsu appointment.
- Travail de nuit. - Massage shiatsu.
-What's this? -Give me that.
- C'est quoi ? - Donne-moi ça.
-It's this thing for school. -I don't believe this.
- C'est un truc pour le lycée. - J'hallucine.
David, look at these.
David, regarde ça.
That's Mrs. Steiner.
Mme Steiner.
Mr. Thomas. The Harrisons.
M. Thomas. Les Harrison.
Mr. Benson.
M. Benson.
Mrs. Orozco. God, Rico did an amazing job on her.
Mme Orozco. Rico avait fait un boulot superbe.
-So do you think they're any good? -I think they fucking suck!
- Tu trouves que c'est bon ? - Je trouve que ça craint un max !
Do you know what kind of lawsuit this could cause?
Tu sais qu'on pourrait nous poursuivre ?
What kind of stupid, fucked-up child are you?
Tu n'es vraiment qu'une gosse complètement barge ?
I was trying to do something I gave a shit about.
J'essayais de faire quelque chose de bien.
What's going on here?
Que se passe-t-il ?
Nate, I heard you yelling.
Nate, je t'ai entendu crier.
-Someone please tell me what's going on. -Nothing.
- Quelqu'un me dit ce qui se passe ? - Rien.
You were spending the night out. Why are you back?
Je croyais que tu dormais ailleurs ?
That's none of your business!
Ca ne te regarde pas !
Hey, got some change?
Tu as de la monnaie ?
Fuck you, too!
Toi aussi, va te faire voir !
You're not listening to me. I said this shirt feels funny.
Tu ne m'écoutes pas. Cette chemise est bizarre.
-It scratches my neck. -Too bad. It's the only clean one you had...
- Elle me gratte le cou. - Dommage, c'est ta seule chemise propre,
and I can't take your uncle's bitching if he sees one little apple juice stain.
et je ne veux pas que ton oncle ronchonne pour une petite tache.
-I want to go back and get my yellow one! -I said no.
- Je veux mettre la jaune ! - J'ai dit non.
-Turn around, now! -You don't tell me what to do.
- Fais demi-tour maintenant ! - Ne me donne pas d'ordre !
Mom!
Maman !
-What are you doing? -We gotta get out of here.
- Qu'est-ce que tu fais ? - Il faut qu'on se tire d'ici.
I had no idea East Valley was so close to the freeway.
East Valley est vraiment proche de l'autoroute.
It's very convenient.
C'est très pratique.
That's the Student Center. That's where your mailbox will be.
Voici le centre pour les étudiants. Tu y auras une boîte à lettres.
Great.
Super.
I can go there and get letters from people begging me not to kill myself.
Comme ça tout le monde pourra m'écrire et me supplier de ne pas me tuer.
I bet you some famous people went here.
Je te parie qu'il y a eu des gens célèbres ici.
Someone like...
Des gens comme...
David Spade.
David Spade.
Okay, there's way too many flyers with the word "Baptist" on them.
Bon d'accord, il y a trop de prospectus avec le mot "baptiste".
Look, you can make extra money as a phone sex operator.
Tu peux toujours te faire du fric avec le téléphone rose.
Yeah, Baptist phone sex.
Oui, le téléphone rose baptiste.
It says here they have a really good arts center.
Ils écrivent ici qu'il y a un bon centre de beaux-arts.
No, it's under construction. It won't be open till 2004.
Il sera ouvert en 2004.
That's okay.
Ca ira.
I need to start being more connected to the real world.
Il est temps que je mette les pieds sur terre.
I'm thinking about taking some business courses.
Je pensais prendre des cours de gestion.
-Mommy, we have to... -Just shut up.
- Maman, il faut qu'on... - Tais-toi.
I need to think.
Laisse-moi réfléchir.
Okay. Nothing there. I think nothing's there.
Bon, il n'y rien ici.
Where have I missed?
Où me suis-je trompée ?
-I don't want anyone to find anything. -We have to tell the cops.
- On ne doit rien trouver. - Il faut le dire aux flics.
No, we don't! We just got to pray nobody saw us.
Non. Il faut prier que personne ne nous ait vues.
It wasn't my fault. We can't help him now.
C'était pas ma faute. On ne peut pas l'aider.
-We have to tell somebody. -No, we don't!
- Il faut qu'on le dise. - Non.
God! I am so tired! I am so fucking tired of this shit!
Seigneur, je suis si fatiguée ! J'en ai marre de toute cette merde !
Why can't I ever have some fucking peace?
Pourquoi on ne me laisse jamais en paix ?
Baby, we can't tell the cops.
Mon bébé, on ne peut pas le dire aux flics.
Okay? They'll take me away from you.
Sans quoi ils t'enlèveront à moi.
Do you want the cops to take me away from you?
Tu veux qu'ils t'emmènent loin de moi ?
-No. -Then we don't tell the cops.
- Non. - Alors on ne le dit pas.
Okay? This is our little secret. Do you hear me?
C'est notre petit secret, d'accord ?
Our little secret.
Notre petit secret.
-Say it. -It's our little secret.
- Dis-le. - Notre petit secret.
Of course they're late. I've got a turkey breast drying up.
Bien sûr, ils sont en retard. Ma dinde va être toute sèche.
I'm sorry. Am I boring you?
Désolé. Je t'ennuie ?
No, I didn't get any sleep last night because you were kicking me for hours.
J'ai mal dormi la nuit dernière, tu n'as pas arrêté de me donner des coups.
You know what? I have nightmares. Is that my fault, too, like everything else?
J'ai des cauchemars. C'est ma faute, comme tout le reste ?
-You're 40 minutes late. -Sorry, something came up.
- 40 minutes de retard. - Désolée, j'ai eu un imprévu.
Hey, little girl.
Bonjour, ma petite.
Fuck, Bren, it's just that it's Saturday night.
Merde, Bren, c'est samedi soir.
You know, I thought we planned to on Saturday night....
Je croyais qu'on devait sortir.
Yeah, I know you have the shitty shower tomorrow.
Je sais que demain c'est la fête pour la future mariée.
All right. No.
Très bien. Non.
Just stay at home and take care of yourself, all right?
Reste chez toi et prends bien soin de toi, d'accord ?
All right, bye.
Au revoir.
Maybe you shouldn't jump so hard. What if he catches us?
Tu ne devrais pas sauter comme ça, il va nous attraper.
-I don't care. -Taylor, that's enough.
- Je m'en fous. - Taylor, ça suffit.
My mom ran over somebody on Washington.
Ma mère a écrasé quelqu'un dans l'avenue Washington.
What?
Quoi ?
It was an accident. It was an old, bald white guy.
C'était un accident. C'était un blanc, vieux et chauve.
But we're not gonna tell anybody. It's a secret.
Mais on le dit à personne. C'est un secret.
But secrets are so stupid. People always find out about secrets.
Mais c'est idiot, les secrets. Ca finit toujours par se savoir.
Oh, my God.
Seigneur Dieu !
I was just kidding.
Je plaisantais.
I got you, I got you good.
Je t'ai eu, je t'ai eu !
-Taylor, that's not funny. -Yes, it is.
- Taylor, c'est pas drôle. - Si.
This is even more of a shitbox than I remembered.
C'est encore plus ignoble que ce que je me rappelais.
Do you want to get out while there's time to run?
Tu veux partir avant qu'il soit trop tard ?
Are you kidding? This is fantastic.
Tu plaisantes ? C'est génial !
Melissa, you made it!
Mélissa, tu es là !
Oh, crap.
Et merde.
Hey, Terry, look at you, girl!
Hé, Terry, tu es superbe !
Sex is so stupid.
C'est si con, le cul.
This is like these parties my parents used to have when I was a kid.
Ca me rappelle les fêtes que donnaient mes parents quand j'étais gosse.
There was always this really weird energy in the air.
C'est cette énergie bizarre dans l'air.
Just like tonight.
Comme ce soir.
Oh, yes, the heady haze of expectancy.
La griserie de l'attente.
Everyone got really drunk, got all handsy.
Ils se soûlaient tous, les mains se faisaient baladeuses.
Although I don't think they were official sex parties, like this one.
Ca n'était pas des parties de cul officielles comme celle-ci.
We should mingle.
On devrait faire connaissance.
This shit's amazing.
C'est étonnant, cette merde.
I found it in my kid's room and beat the crap out of him.
J'ai trouvé ça chez mon gosse, je lui ai filé une raclée.
Don't get me started on my kids.
Ne me parlez pas d'enfants.
They leave the house at all hours. I've no idea what they're up to.
Ils sortent à n'importe quelle heure, Dieu sait pourquoi.
If I think about it too hard, I could cry.
Quand j'y pense, j'en pleurerais.
You like that?
Tu aimes ça ?
Why are you getting so upset?
Pourquoi t'énerver comme ça ?
I'm saying, isn't it weird that Taylor made up this story?
Je trouve bizarre qu'elle ait inventé une histoire pareille.
Why didn't you tell me this earlier?
Pourquoi tu ne me l'as pas dit ?
Because you were going on and on about the coffee stain on your couch.
Parce que tu n'arrêtais pas avec ta tache de café sur ton sofa.
It was me, okay? I did it. I'm sorry. It was me.
C'est moi le coupable, d'accord ? Désolé.
Now shut up already about the coffee stain!
Maintenant tu la fermes avec cette tache de café.
Don't call her. Let's just forget it. It's just this weird thing Taylor said.
Ne l'appelle pas. C'est juste un peu bizarre que Taylor ait dit ça.
I'm not calling her, idiot.
Je ne vais pas l'appeler.
Hello?
Oui ?
-Can I help you? -Hi.
- Je peux vous aider ? - Salut.
You killed me. It was about seven years ago, remember?
Tu m'as tuée. Il y sept ans, tu te souviens ?
You drove Lisa to have me killed.
Tu as poussé Lisa à me tuer.
Don't get me wrong. I don't harbor any bad feelings or anything.
Je ne t'en veux pas.
I'm pro-choice.
Je respecte ton choix.
At least I would be, if I were alive.
Enfin, je le respecterais si j'étais en vie.
You killed me, too.
Moi aussi, tu m'as tué.
Actually, I was miscarried by the girl who worked at that Starbucks on Fremont.
Moi, c'est la fille de Starbucks à Fremont qui a eu une fausse couche.
I don't think she was ever planning to tell you about me.
Je ne pense pas qu'elle t'aurait parlé de moi.
Yeah, Mom was your first real girlfriend. Then I came along.
Maman était ta première petite amie, jusqu'à ce que j'arrive.
You guys offed me and then broke up.
Vous m'avez tuée et avez rompu.
Excuse me.
Excusez-moi.
-Hi, Daddy. -Hi.
- Salut, Papa. - Salut.
Who wants cookies and milk?
Qui veut des biscuits et du lait ?
I know the secret to everything.
Je connais le secret de tout.
But you'll never know it, because you killed us.
Mais tu ne le sauras jamais, parce que tu nous as tous tués.
Hit-and-run at Washington and Third.
Délit de fuite à l'angle de Washington et 3e.
The vehicle's description matches Karla's car.
La description correspond à la voiture de Karla.
The old, bald white guy was dead before he got to Cedars.
Le vieux type blanc et chauve est mort avant d'arriver à l'hôpital.
Oh, my God.
Seigneur tout puissant.
-What do we do? -What the hell do you think we do?
- Qu'est-ce qu'on fait ? - A ton avis ?
Marly and I were fighting night and day.
Avec Marly, on se disputait nuit et jour.
And then we came to one of these parties.
Et puis on a assisté à une de ces soirées.
It was like we rediscovered each other.
On s'est redécouverts.
And things have been hot between us ever since.
Depuis, c'est chaud, entre nous.
Isn't that such a heartwarming story?
Ca réchauffe le coeur, non ?
Some people just need a little extra help to stay together, you know?
Certains ont besoin d'un peu d'aide pour durer, vous savez ?
-There's nothing wrong with that. -I'm for getting all the help I can get.
- Il n'y a pas de mal à ça. - J'accepte toute aide offerte.
Marly, show the gals that thing I got you for your birthday.
Marly, montre aux filles ton cadeau d'anniversaire.
-This has given us another five years. -This sounds good.
- On en a repris pour cinq ans avec ça. - Bonne idée.
-Should we guess what it is? -No, I'll tell you.
- On devine ? - Non, je vais vous le dire.
It's this little gizmo that he got online at a sex website.
C'est un truc qu'il a eu sur Internet.
You've just got to see it to believe it.
Il faut le voir pour le croire.
-I can't wait. -I can. I'm gonna get another drink.
- Je suis impatiente. - Moi non, je vais chercher à boire.
I can't find it.
Je ne le trouve pas.
I'll just kill myself if I've lost that.
Je me tue si je l'ai perdu.
-Why do I lose everything? -You probably left it in your coat.
- Pourquoi ai-je la tête en l'air ? - Tu as dû le laisser dans ta poche.
I think we left them in that room over there.
On a laissé les manteaux là-bas.
I'll just go help Marly for a second.
Je vais voir si Marly a besoin de moi.
Or you could come with us, if you want.
Tu peux venir avec nous si tu veux.
Sure, I'll help you.
Je vais vous aider.
I just saw Mr. Srisai's brother-in-law put $20 in the casket.
J'ai vu le beau-frère de M. Srisai glisser 20 $ dans le cercueil.
It's traveling money for his journey.
C'est pour ses dépenses de voyage.
Apparently, unlike the rest of us, Buddhists can take it with them.
Il semblerait que les Bouddhistes puissent l'emmener avec eux.
-Why am I giving Brenda napkin rings? -Because that's all I had in the gift closet.
- Pourquoi offrir des ronds de serviette ? - C'est tout ce qui me reste comme cadeau.
Hey, they're allowed to take pictures of the dead guy, but I'm not?
Ils peuvent prendre des photos du mort, mais moi non ?
-That's right. They're family. -Claire, we're going to be late.
- C'est sa famille. - Claire, on va être en retard.
-I can't believe I have to go to this thing. -All right, look, I'm sorry.
- Pourquoi il faut que j'aille à ce truc ? - Ecoute, je suis désolé.
On the plus side...
D'un autre coté,
I bet it'll take you two sips of punch before you're completely wasted.
après deux gorgées de punch tu seras complètement bourrée.
Thanks, I'll keep that in mind.
Merci, j'essaierai de m'en souvenir.
-More punch, anyone? -Yeah, sure, I'll take another hit.
- Un peu de punch ? - Oui, ça ne manque pas de punch.
That brat's over an hour late.
Cette canaille a une heure de retard.
For the life of me, I don't know how she got so damn passive-aggressive.
Je jure que je ne sais pas pourquoi elle est si passive-agressive.
Isn't that just being aggressive?
Et ça, c'est pas purement agressif ?
Are you sick, dear? Or are you always this deathly pale?
Tu n'es pas bien, ma chérie ? Tu es pâle comme la mort.
I'm not late, am I?
Je ne suis pas trop en retard ?
You most certainly are.
Si, tu l'es.
Ice-cold mini asparagus quiche, darling?
Une quiche aux asperges, ma chérie ?
What are they doing with those cups of water?
Que font-ils avec ces coupes d'eau ?
It's a cleansing ritual.
C'est un rituel de purification.
You rid yourself of any wrongs you've done to the deceased.
Pour se laver de ses torts envers le mort.
You really think that changes anything? Pouring a little water into a bowl?
Tu penses que ça change quelque chose ? Un peu d'eau dans un bol ?
I don't know. Maybe.
Je n'en sais rien, peut-être.
I have to go.
Je dois filer.
Can you make sure that the monks get home all right?
Tu peux t'assurer que les moines rentrent bien ?
And you'll pour the water out from Mr. Srisai's bowl?
Tu t'occuperas de l'eau de M. Srisai ?
You're supposed to do it over the oldest tree you can find. I use the one out front.
Il faut la verser sur le plus vieil arbre en vue. J'utilise celui de devant.
I don't know why they bring so many oranges.
Pourquoi toutes ces oranges ?
But if there are any extra, grab some for the prep room.
S'il en reste, récupère-les pour la salle de prépa.
This punch is delicious.
Ce punch est délicieux.
Your mother made it with a liqueur from Belize.
Ta mère et moi l'avons fait avec cet alcool de Belize.
It's some word with a tilde over the "n. "
Un nom avec un tilde sur le "n".
So what's new?
Quoi de neuf ?
Actually, I spent all night...
En fait, j'ai passé la nuit
doing it with this couple from Orange County.
avec un couple du Comté d'Orange.
And I have absolutely no idea why.
Je ne sais pas pourquoi.
It's one of those sex things, you know.
C'est une histoire de cul, tu sais.
-Lifestyle parties. -I don't know anything about that.
- Les soirées échangistes. - Je ne connais pas.
They had this...
Ils avaient
little high-tech Japanese vibrator...
un petit vibrateur japonais high-tech,
that stimulates the clitoris through very low-voltage electrical shocks.
qui stimule le clitoris avec des chocs électriques à bas voltage.
Anyway, they invited me, you know, to go with them...
Ils m'ont invitée à aller avec eux,
and I thought, "Now this would be crossing a line. "
et j'ai pensé que ça changerait un peu.
Which I seem to be doing more and more these days.
J'ai vraiment besoin de changement, en ce moment.
Because you know what? The lines are only in our heads.
Nos limites n'existent que dans nos têtes, tu sais ?
In actuality, there are no lines at all...
En fait, il n'y a aucune limite,
which is really fucking terrifying, if you think about it.
ce qui est terrifiant si tu y réfléchis.
What's so funny?
Qu'y a-t-il de si drôle ?
Nothing. Everything. This.
Rien. Tout. Tout ça.
I want you to know something, Brenda.
Brenda, il faut que tu saches quelque chose.
I love you.
Je t'aime.
I love you, because you are so independent and spirited...
Parce que tu es libre, indépendante,
and you make no apologies to yourself.
que tu ne te cherches pas d'excuses.
And you know you can't smother someone or you'll lose them.
Et tu sais qu'il ne faut pas étouffer les autres, sinon on les perd.
You accept Nate as he is, and that is beautiful.
Tu acceptes Nate tel qu'il est, et c'est beau.
I don't know how to do that. Not at all.
Je ne sais pas faire comme toi.
Maybe that's why I resented you so much.
C'est pourquoi je t'en ai tellement voulu.
But now I don't.
Mais c'est fini.
Now I admire you.
Je t'admire.
Thank you.
Merci.
I have to go to the bathroom.
Je dois aller à la salle de bains.
Claire, are you feeling all right?
Claire, tu te sens bien ?
Yeah, I'm just tired.
Je suis juste fatiguée.
Let me feel your forehead.
Laisse-moi toucher ton front.
It feels okay.
Tu n'as pas de fièvre.
I don't know why you should be tired. You slept almost 11 hours last night.
Je ne sais pas pourquoi tu es si fatiguée. Tu as dormi 11 heures hier.
I'm not really like want-to-go-to-sleep tired. I'm just sort of like...
Je n'ai pas vraiment sommeil. Je me sens plutôt
sick and tired of everything.
fatiguée et dégoûtée de tout.
-What do you mean? -Just all the lies we're fed.
- De quoi ? - De tous ces mensonges.
The bullshit we're supposed to care about, how everybody is so scared...
Toute cette merde soi-disant importante. Tout le monde a peur
of anything that's different from everything else.
de ce qui est différent.
I don't know.
Je ne sais pas.
I'm gonna get some coffee. Do you want some?
Je vais chercher du café. Tu en veux ?
I have to use the bathroom.
Je dois aller à la salle de bains.
You must be Ruth. Bernard Chenowith.
Vous devez être Ruth. Bernard Chenowith.
-Oh, hello. -I'm so sorry to startle you.
- Bonjour. - Désolé de vous avoir surprise.
I was supposed to confine myself to the master suite...
Je suis supposé rester dans la chambre,
but Margaret doesn't like me to use her bathroom.
mais Margaret n'aime pas que j'utilise sa salle de bains.
She gets insanely territorial about that damn bidet.
Elle considère ce sacré bidet comme sa propriété exclusive.
-It's nice to finally meet you. -I know.
- Heureux de vous rencontrer enfin. - Oui.
I don't know why Nate and Brenda haven't arranged a dinner or something.
Je ne comprends pas pourquoi Nate et Brenda n'ont pas organisé de rencontre.
I could give you half a dozen reasons just off the top of my head!
Je pourrais vous donner une dizaine de bonnes raisons !
But I'd like to ask you something.
J'aimerais vous poser une question.
What steps have you taken to treat your daughter's depression?
Que faites-vous pour la dépression de votre fille ?
I have no idea what you're talking about.
J'ignore ce dont vous parlez.
Surely you must be aware of it.
Vous vous en êtes sûrement rendue compte.
Now, if you're adverse to talk therapy, there are scads of pharmaceutical solutions.
Si vous êtes contre la psychothérapie, il existe des traitements chimiques.
Either way, I'd be happy to recommend the name of somebody she can see.
Je serais heureux de vous recommander quelqu'un.
I'm sorry. I have to use the bathroom.
Excusez-moi, je dois aller à la salle de bains.
You're breaking up with me?
Tu veux rompre avec moi ?
I don't think we have a healthy friendship. We shouldn't see each other anymore.
Je ne pense pas que notre relation soit saine. On devrait arrêter de se voir.
-Okay. -I don't know how else to explain it.
- D'accord. - Je ne sais comment t'expliquer.
Don't bother, really.
Pas la peine.
I'm going through something. I don't understand what it is...
Je suis dans une phase étrange, je ne me l'explique pas,
but I need to be around people who aren't like you.
mais j'ai besoin de voir des gens différents.
People who have clear values, or something.
Des gens qui aient de vraies valeurs.
Okay, got it.
J'ai compris.
If I hadn't met you, I probably wouldn't be doing all the shit I've been doing.
Sans toi, je n'aurais sûrement pas fait tant de conneries.
Not that I blame you, exactly.
Je ne t'accuse pas.
Oh, brother! Just can it, sweetheart.
Oh, ça va. Boucle-la, chérie.
You can't stand to see the truth about yourself, so I've got to take the fall.
Tu ne peux pas te regarder en face, c'est donc moi qui prends tout.
Just do me a favor. When you feel bad about this later...
Rends-moi service. Quand tu te sentiras coupable,
you can skip the big apology and trying to be friends again.
évite-moi les excuses, et ne me demande pas qu'on reste amies.
It was fun, but we should both move on.
C'était bien, mais on doit passer à autre chose.
So now you know what was really going on with me that night in Seattle.
Maintenant tu sais ce que j'avais cette nuit à Seattle.
So is the Western medicine controlling the seizures?
L'allopathie contrôle les crises ?
Not entirely.
Pas complètement.
And I'm sorry I didn't tell you about this earlier.
Désolé de ne t'avoir rien dit plus tôt.
I think I was just trying to not face it myself.
J'avais du mal à l'accepter.
Lisa, I've changed.
Lisa, j'ai changé.
I used to be this person who ran away from responsibility, but I'm not him anymore.
Avant, je fuyais les responsabilités, plus maintenant.
I want to be a part of our child's life.
Je veux faire partie de la vie de notre enfant.
I really want to. I need to.
J'en ai vraiment envie. J'en ai besoin.
Is this about you being a father for someone...
Tu veux être un père,
or is this about you being scared of death?
ou tu as juste peur de la mort ?
Does it really matter?
C'est si important que ça ?
Maybe it doesn't.
Peut-être pas.
This is going to take some adjusting.
Il faut que je m'habitue à cette idée.
Okay, maybe we can work out something.
On peut s'arranger, je crois.
-This is what you want, right? -Absolutely what I want.
- C'est vraiment ce que tu veux ? - Absolument.
It's not like Brenda told you this was the right thing to do, or something.
C'est pas plutôt parce que Brenda t'en a convaincu ?
No.
Non.
She doesn't even know about it.
Elle n'est pas au courant.
What?
Quoi ?
Nate, you are so....
Nate, tu es si...
This is no good.
Ca ne marchera pas.
-I just want to get away from you. -I don't understand. What's going on?
- Je dois m'éloigner de toi. - Je ne comprends pas. Pourquoi ?
I was so stupid to think that anything could ever change you.
J'ai été vraiment bête de croire que tu pouvais changer.
You don't want a child, so you agree not to be a part of that child's life.
Tu ne veux pas d'enfant, et tu renonces à faire partie de sa vie.
Then you decide you do want a child, and you say you'll be part of the child's life...
Puis tu décides que tu veux un enfant, et que tu veux faire partie de sa vie,
with a total disregard for the person you're supposedly sharing a life with.
sans la moindre considération pour la personne qui partage ta vie.
-All I said... -Jesus, Nate...
- J'ai juste dit... - Mon Dieu, Nate,
if you can't put anyone but yourself first, how can you be a father?
comment veux-tu être père en te donnant toujours la première place ?
You can't.
Ca n'est pas possible.
So do us both a favor and stay out of our lives. Please.
Rends-nous service, et reste en dehors de nos vies. Je t'en prie.
English
French